# 개인정보 수집 및 이용약관 동의

<이용약관>

제1장 총칙

제1조(목적)
이 약관은 회사가 온라인으로 제공하는 디지털콘텐츠(이하 "콘텐츠"라고 한다) 및 제반서비스의 이용과 관련하여 회사와 이용자와의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조(정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "회사"라 함은 "콘텐츠" 산업과 관련된 경제활동을 영위하는 자로서 콘텐츠 및 제반서비스를 제공하는 자를 말합니다.
2. "이용자"라 함은 "회사"의 사이트에 접속하여 이 약관에 따라 "회사"가 제공하는 "콘텐츠" 및 제반서비스를 이용하는 회원을 말합니다.
3. "회원"이라 함은 "회사"와 이용계약을 체결하고 "이용자" 아이디(ID)를 부여받은 "이용자"로서 "회사"의 정보를 지속적으로 제공받으며 "회사"가 제공하는 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. "콘텐츠"라 함은 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호·문자·음성·음향·이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보로서, 그 보존 및 이용에 있어서 효용을 높일 수 있도록 전자적 형태로 제작 또는 처리된 것을 말합니다.
5. "아이디(ID)"라 함은 "회원"의 식별과 서비스이용을 위하여 "회원"이 정하고 "회사"가 승인하는 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.

제3조(약관의 게시 등)
① "회사"는 이 약관을 "회원"이 그 전부를 인쇄할 수 있고 거래과정에서 해당 약관의 내용을 확인할 수 있도록 기술적 조치를 취합니다.
② "회사"는 "이용자"가 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정하여져 있는 내용 중 청약철회, 환불조건 등과 같은 중요한 내용을 이용자가 쉽게 이해할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 "이용자"의 확인을 구합니다.

제4조(약관의 개정 등)
① "회사"는 온라인 디지털콘텐츠산업 발전법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
② "회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 서비스초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일 후 상당한 기간동안 공지합니다.
③ "회사"가 약관을 개정할 경우에는 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 "이용자"의 동의 여부를 확인합니다. "이용자"가 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 "회사" 또는 "이용자"는 콘텐츠 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제5조(약관의 해석)
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 온라인 디지털콘텐츠산업 발전법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 문화체육관광부장관이 정하는 디지털콘텐츠이용자보호지침, 기타 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

제2장 회원가입

제6조(회원가입)
① 회원가입은 "이용자"가 약관의 내용에 대하여 동의를 하고 회원가입신청을 한 후 "회사"가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
② 회원가입신청서에는 "회원"의 연동 SNS계정을 필수로 기재해야 합니다.
③ "회사"는 상기 "이용자"의 신청에 대하여 회원가입을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, "회사"는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.

1. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
2. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
④ "회사"는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
⑤ 회원가입계약의 성립 시기는 "회사"의 승낙이 "이용자"에게 도달한 시점으로 합니다.

제7조(미성년자의 회원가입에 관한 특칙)
①해당 "콘텐츠"는 전연령 이용가능한 서비스로, 회사는 부모 등 법정대리인의 동의에 대한 확인절차를 거치지 않은 14세 미만 이용자의 가입도 허가합니다.
② 만 14세 미만 "이용자"의 부모 등 법정대리인은 아동에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요청하거나 회원가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 이러한 경우에 "회사"는 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다.

제8조(회원정보의 변경)
① "회원"은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
② "회원"은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 "회사"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
③ 제2항의 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

제9조("회원"의 "아이디"등 개인정보 관리에 대한 의무)
① "회원"의 "아이디"에 관한 관리책임은 "회원"에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
② "회원"은 "아이디"가 도용되거나 제3자에 의해 사용되고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 "회사"에 통지하고 "회사"의 안내에 따라야 합니다.
③ 제2항의 경우에 해당 "회원"이 "회사"에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 "회사"의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.
④ "회사"는 개인 식별이 불가능한 식별자와 닉네임을 게시판 기능 사용 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
⑤ "회사"는 Google로 시작하기를 이용한 로그인을 제외하고 "회원"의 개인정보는 식별할 수 없는 데이터로 저장됩니다.

제10조(회원탈퇴 및 자격 상실 등)
① "회원"은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
② "회원"이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

1. 가입신청 시에 허위내용을 등록한 경우
2. 다른 사람의 "회사"의 서비스이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
3. "회사"를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
③ "회사"가 회원자격을 제한·정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 "회사"는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
④ "회사"가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 "회원"에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.
⑤ 회원탈퇴 처리 후 "회원"의 개인정보는 삭제 및 식별 불가능하게 처리합니다. 또한, 서비스 내 사용 기록은 사용자 를 식별할 수 없도록 처리합니다.

제3장 콘텐츠이용계약

제11조("회사"의 의무)
① "회사"는 법령과 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 좇아 성실하게 하여야 합니다.
② "회사"는 "이용자"가 안전하게 "콘텐츠"를 이용할 수 있도록 개인정보(이메일 주소 제외)를 저장하지 않습니다.
③ "회사"는 "이용자"가 콘텐츠이용 내역을 수시로 확인할 수 있도록 조치합니다.
④ "회사"는 "이용자"간의 논쟁으로 인하여 발생한 사건에 대해, 필요한 정보는 제공하지만 법적 책임은 지지 않습니다.

제12조("이용자"의 의무)
① "이용자"는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.

1. 신청 또는 변경 시 허위내용의 기재
2. 타인의 정보도용
3. "회사"에 게시된 정보의 변경
4. "회사"가 금지한 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시
5. "회사"와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
6. "회사" 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
7. 외설 또는 폭력적인 말이나 글, 화상, 음향, 기타 공서양속에 반하는 정보를 "회사"의 사이트에 공개 또는 게시하는 행위
8. 기타 불법적이거나 부당한 행위
② "이용자"는 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 "콘텐츠"와 관련하여 공지한 주의사항, "회사"가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 "회사"의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.

제13조(콘텐츠서비스의 제공 및 중단)
① 콘텐츠서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
② "회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 콘텐츠서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 제11조["회원"에 대한 통지]에 정한 방법으로 "이용자"에게 통지합니다. 다만, "회사"가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
③ "회사"는 콘텐츠서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.

제14조(콘텐츠서비스의 변경)
① "회사"는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 콘텐츠서비스를 변경할 수 있습니다.
② "회사"는 콘텐츠서비스의 내용, 이용방법, 이용시간을 변경할 경우에 변경사유, 변경될 콘텐츠서비스의 내용 및 제공일자 등을 그 변경 전 7일 이상 해당 콘텐츠초기화면에 게시합니다.
③ 제2항의 경우에 변경된 내용이 중대하거나 "이용자"에게 불리한 경우에는 "회사"가 해당 콘텐츠서비스를 제공받는 "이용자"에게 제11조["회원"에 대한 통지]에 정한 방법으로 통지하고 동의를 받습니다. 이때, "회사"는 동의를 거절한 "이용자"에 대하여는 변경전 서비스를 제공합니다. 다만, 그러한 서비스 제공이 불가능할 경우 계약을 해지할 수 있습니다.

제15조(정보의 제공 및 광고의 게재)
① "회사"는 "이용자"가 콘텐츠이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 전자우편 등의 방법으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다.
② 제1항의 정보를 전화 및 모사전송기기에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 "회원"의 사전 동의를 받아서 전송합니다.
③ "회사"는 "콘텐츠"서비스 제공과 관련하여 콘텐츠화면, 홈페이지, 전자우편 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가 게재된 전자우편 등을 수신한 "회원"은 수신거절을 "회사"에게 할 수 있습니다.

제16조(게시물의 삭제)
① "회사"는 게시판에 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률을 위반한 청소년유해매체물이 게시되어 있는 경우에는 이를 지체 없이 삭제 합니다. 다만, 19세 이상의 "이용자"만 이용할 수 있는 게시판은 예외로 합니다.
② "회사"가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 자는 "회사"에게 당해 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 지체 없이 필요한 조치를 취하고 이를 즉시 신청인에게 통지합니다.

제17조(저작권 등의 귀속)
① "회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 "회사"에 귀속합니다.
② "회사"가 제공하는 서비스 중 제휴계약에 의해 제공되는 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 해당 제공업체에 귀속합니다.
③ "이용자"는 "회사"가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 "회사" 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 "회사" 또는 제공업체의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
④ "회사"는 약정에 따라 "이용자"의 저작물을 사용하는 경우 당해 "이용자"의 허락을 받습니다.

제4장 피해보상

제18조(면책조항)
① "회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "콘텐츠"를 제공할 수 없는 경우에는 "콘텐츠" 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
② "회사"는 "이용자"의 귀책사유로 인한 콘텐츠이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③ "회사"는 "회원"이 "콘텐츠"와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 일절 책임을 지지 않습니다.
④ "회사"는 "이용자" 상호간 또는 "이용자"와 제3자 간에 "콘텐츠"를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 일절 책임을 지지 않습니다.

<개인정보처리방침>

제 1장 개인정보 수집 및 이용 안내

제 1조(개인정보의 처리 목적)
① "오늘의 이슈"는 개인식별이 불가능한 식별자와 닉네임을 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
② 댓글 기능 사용을 위해 식별자와 닉네임을 수집합니다.
③ Google Analytics(앱 분석 도구)

제 2조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)
① "오늘의 이슈"는 개인정보를 제3자에게 제공하지 않고 있습니다.

제 3조(개인정보 처리방침 변경)
① 이 개인정보취급방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
② 이 개인정보취급방침은 2022년 7월 1일부터 적용됩니다.
